Quando uso
uma biblioteca nova,
gosto de experimentá-la
no shell interativo.
É a forma mais rápida
de testar métodos e sintaxe.
Abri a documentação Beautiful Soup
ao lado do meu Terminal
para consultá-la
passo a passo.
Aqui temos esse guia rápido
pelo qual podemos nos orientar.
Começamos pelo interpretador Python
e importamos o Beautiful Soup.
A documentação sugere a importação
da biblioteca com esta linha.
"from bs4 import BeautifulSoup".
Em seguida, vemos como criar
um objeto a partir de uma string.
O guia usa um pequeno exemplo
de HTML dentro de uma string.
Eu sempre aprendi melhor
não seguindo instruções à risca.
Vou criar um objeto a partir
de uma HTML da Wikipédia.
Charlie nos mostrou como obter
uma string HTML com solicitações.
Vou fazer isto aqui.
Vou obter o nome da página
da Wikipédia
e guardar a fonte
numa variável chamada "html".
Vamos verificar
se obtivemos a HTML.
Eita! É HTML pra caramba!
Vamos convertê-la em objeto
do Soup com as instruções.
O guia sugere que peguemos
uma title tag, assim.
Certo. Funcionou. Ótimo.
Vamos tentar obter
uma tag parágrafo.
O guia diz que podemos
fazer isso com soup.p.
Certo. Temos mais um monte
de HTML de novo.
Pelo menos,
é apenas um parágrafo.
Vou abrir a Wikipédia
no meu navegador
para comparar isto
a outros navegadores.
O artigo em destaque hoje é sobre
Exsudoporus frostii, um fungo.
É o mesmo parágrafo
que obtivemos no Beautiful Soup.
Se quiser a 1ª tag parágrafo
numa página,
use soup.p.
Pode haver tags aninhadas,
assim:
soup.p.a.
Isso seleciona a 1ª tag anchor
dentro da 1ª tag parágrafo.
Neste caso, é um link
para o artigo em destaque.
O resto do guia
mostra como obter listas
de tag anchors em vez de uma só.
Instale o Beautiful Soup,
abra a documentação
e o Terminal e experimente.
*END*